# DATA-TABLE-TEST
Это тестовое задание: Целью было разработать React приложение для отображения данных в таблице с загрузкой с сервера(API). По функционалу: сортировка по столбцам(от меньшего к большому и наоборот), клиентская пагинация с максимальным отображением - 50 элементов на страницу, фильтрация(поиск по таблице), по клике на строку таблицы значения полей выводятся в дополнительном блоке под таблицей, есть возможность добавлять новые контакты(данные). Так же была подключен СSS фреймворк Materialize CSS и из доп. пакетов: react-modal и uuid4(для уникальных id).  Дополнительно реализовал докеризацию нашего React приложения :)

## Содержание
- [Технологии](#технологии)
- [Начало работы](#начало-работы)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Contributing](#contributing)
- [To do](#to-do)

## Технологии
- [React](https://react.dev/)
- [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/)
- [Redux](https://redux.js.org/)
- [Redux Toolkit](https://redux-toolkit.js.org/)
- [HTML CSS]

## Использование
Что бы запустить проект локально, после клонирования проекта, откройте терминал:
Зайдите в папку frontend
```sh
$ cd frontend
```

Установите npm-пакет с помощью команды:
```sh
$ npm ci 
```

Запустите проект 
```sh
$ npm start
```

Docker: 
Для запуска контейнера image-react-app на основе 
образа image-react-app:

```sh
$ docker run -d --name image-react-app -d -p 
4000:3000 image-react-app:latest
```

## Разработка

### Требования
Для установки и запуска проекта, необходим [NodeJS](https://nodejs.org/) v8+.

### Установка зависимостей
Для установки зависимостей, выполните команду:
```sh
$ npm i
```

### Запуск Development сервера
Чтобы запустить сервер для разработки, выполните команду:
```sh
npm start
```

### Создание билда
Чтобы выполнить production сборку, выполните команду: 
```sh
npm run build
```

## Тестирование
Так как проект был небольшой, было принято решение не покрывать юнит-тестами на Jest.
Засчет того что проект написан на TypeScript, позволяет минимизировать колличество юнит-тестов, так как  код затипизирован, что нам дает возможность найти ряд ошибок ещё на этапе написания кода.
Тем не менее были проведены небольшие тесты через devTools и Redux devTools на скорость http запросов на сервер API и функционал вокруг этого, так же шла проверка ответов с сервера через Postman

## Обо всем по чуть-чуть
Задание понравилось, интересное, со вмесно с TS становиться еще веселее) В целом рад за предоставленное задание, по максимуму попытался реализовать требования. Были идеи реализовать серверную часть на Node.js с сервером на Express, но мо итогу подумал что это будет лишние, по этому данные с "Добавления" храняться в Store Redux.

## Команда проекта
Оставьте пользователям контакты и инструкции, как связаться с командой разработки.
- [Матвей Королев](https://t.me/lorrik2) — Frontend-разработчик
